# Проект: Анализ бизнес показателей
ПОРТФОЛИО_ПРОЕКТ_1_Анализ_бизнес_показателей.ipynb

## Анализ бизнес показателей для мобильного приложения

## Задача проекта: 
Используя данные из мобильного приложения с помощью А/А/В-эксперимента выяснить влияет ли замены шрифта во всём приложении на поведение пользователей.

## Что сделано: 
Выполнила подготовка данных, а также данные проверены и изучены. Построила столбчатая диаграмма, которая отображает количество событий в зависимости от времени в разрезе групп. Построила гистограмма частоты событий в зависимости от даты. Изучила воронку событий. Проанализировала результаты эксперимента.  

## Результат: 
Изменение шрифта во всём приложении никак не повлияет на пользователей, поэтому смело можно поменять шрифт.

## Cтек: Python (numpy, math,  datetime, warnings, pandas, pandas.plotting, matplotlib, scipy, statsmodels.stats.proportion)


# Проект: E-commerce — выявление профилей потребления
ПОРТФОЛИО_ПРОЕКТ_2_ВЫЯВЛЕНИЕ_ПРОФИЛЕЙ_ПОТРЕБЛЕНИЯ.ipynb

## E-commerce — выявление профилей потребления покупателей интернет-магазина товаров для дома и быта "Пока все ещё тут"

## Задача проекта: 
Используя данные интернет-магазина, сегментировать покупателей по профилю потребления. Сформулировать и проверить статистические гипотезы. 

## Что сделано: 
Выполнила предобработку данных. Выделила основные показатели интернет-магазина: динамику выручки, средний чек и его динамику, помесячную динамику средней выручки с покупателя. Сегментировала покупателей на основе истории их покупок, проанализировала сегменты (количество покупателей, средний чек, основные продукты и категории). Проанализировала категории товаров и их сезонность по выделенным сегментам покупателей. 

## Результат: 
Разделила покупателей на сегменты (Recency, Frequency, Monetary). Проверила гипотезы (
гипотеза 1: H0 - Статистически значимых различий в среднем чеке между сегментами нет. H1 - Статистически значимых различий в среднем чеке между сегментами есть. Для всех сравниваемых групп (Покупатели с max выручкой, Покупатели с avg выручкой, Покупатели с min выручкой) получился следующий результат: Отвергаем нулевую гипотезу: p-value: 1.000. Статистически значимых различий в среднем чеке между группами есть; 
гипотеза 2: H0 - Статистически значимых различий в выручке с покупателя между сегментами нет. H1 - Статистически значимых различий в выручке с покупателя между сегментами есть. Для всех сравниваемых групп (Покупатели с max выручкой, Покупатели с avg выручкой, Покупатели с min выручкой) получился следующий результат: Отвергаем нулевую гипотезу: p-value: 1.000 . Статистически значимых различий в выручке с покупателя между группами есть).
Подготовила рекомендации по маркетингу (рассылка рекламных предложений из категорий товаров).
Предложила стратегию увеличения продаж с помощью создания качественного контента.
Предложила стратегию повышения лояльности с помощью персонализированных предложений и программы лояльности. 

## Cтек: Python (pandas, matplotlib, datetime, plotly.express, scipy, numpy, dateutil.relativedelta)

